---
title: "SPUC 無事終了。ご参加いただきありがとうございました。"
description: "昨日、毎年恒例の SharePoint User カンファレンス 2013 が無事終了いたしました！ みなさま、お忙しい中、ご参加いただきありがとうございました。 昨年は SharePoint の導入計画についてちょっともやっとした話をさせ…"
date: 2013-04-19T09:43:56+09:00
slug: "5231-spuc"
categories: ["勉強会・イベントなど"]
aliases: ["/article/5231/"]
draft: false
---
昨日、毎年恒例の SharePoint User カンファレンス 2013 が無事終了いたしました！
みなさま、お忙しい中、ご参加いただきありがとうございました。
昨年は SharePoint の導入計画についてちょっともやっとした話をさせていただきましたが、今年はわかりやすく開発をテーマに、SharePoint 2013 での新しい開発手法である「アプリ」について、概要レベルではあるものの少し深堀をして説明させていただきました。
「アプリ」を使って何ができそうか、ご理解いただけたでしょうか？
とにかく手軽に、これまでの Web アプリケーション開発と同じ要領で、SharePoint のアドインが作れるようになるので、あとは何を作りたいか、アイディア次第、業務次第というところになるかと思います。
今後アプリの認知度が増し、SharePoint がもっともっと幅広く活用されるようになるよう、情報発信を続けていきたいと思います。
今回のカンファレンスで一点だけ残念だったこと。
セッションの冒頭でもお詫びさせていただきましたが、パンフレット、会場の案内ボードのセッションタイトルに記載ミスがあり、それを頼りに参加された方には、ご期待と異なる内容になってしまいました。
もともともう少し検索よりの話をする予定だったのですが、全セッションのバランスを考え、もっと開発系の話によせようという話になり、タイトルや内容を変更した経緯があります。
結果的にこの変更が、パンフレット、案内ボードの作成に間に合わなかったのだろうと思います。
申し訳ございませんでした。
また別の機会に、「気づきを与えるポータル」について開発の視点から何ができるかを、お伝えしたいと思います。
最後に、セッションの最後にご案内させていただきましたがセッション内容等に関する独自のアンケートを用意させていただきました。
もしよろしければ、以下のURLからアクセスいただき、アンケートにご協力をいただければと思います。
<http://goo.gl/CnU3R>
さて次は・・・
Japan SharePoint Group の勉強会等でお会いしましょう。
ありがとうございました！
